La razón por la que la función abrir no lee el archivo completo es que el archivo puede ser
bastante grande con muchos gigabytes de datos.
La instrucción open toma la misma cantidad de tiempo independientemente del tamaño del archivo.
El bucle for en realidad hace que los datos se lean del archivo.

Cuando se lee el archivo utilizando un bucle for de esta manera, Python se encarga
de dividir los datos en el archivo en líneas separadas utilizando el carácter de nueva línea.
Python lee cada línea asignándola a la variable line en cada iteración del bucle for.

Debido a que el bucle for lee los datos una línea cada vez, puede leer y
contar de manera eficiente las líneas en archivos
muy grandes sin quedarse sin memoria principal para almacenar los datos.
El programa anterior puede contar las líneas en cualquier archivo de tamaño
usando muy poca memoria ya que cada línea se lee, se cuenta y luego se descarta.

Si sabes que el archivo es relativamente pequeño en comparación con el tamaño de tu memoria principal,
puedes leer todo el archivo en una cadena usando el método read en el identificador de archivo.